淡岛百景
那是一道静静扩散的波纹
それは静かな波紋だった
一个仿佛会被大新闻吞没的 微小的事件
大きなニュースに飲み込まれてしまうような 小さな出来事
话题新作
到货
「总有某个人的灯火，在这条街上等着你。」
一部让心灵感到些许温暖的连作小说集。
愿您在即将迷失重要之物时读到这个故事。
但是 对于所有与淡岛相关的人来说
だが 淡島に関わる全ての人の心には
它成为了深深扎入的尖刺
深く刺さるトゲとなった
惜别的日子
淡岛百景——追寻梦想的少女们的
点点星光与摇曳的暗影——田畑若菜
冬夜
松山孝雄
简直不像是…!
…大大的满足感!
连「不想做饭的日子」也…
…首选这本。
从被疲于奔命的日子里…
风声、鸟鸣、猫呼噜…
那一定是美好生活…
细小的日常…
这其中当然也包括热爱着淡岛的粉丝
それにはもちろん 淡島を愛するファンも含まれた
惜别的日子
顺着这股风潮站出来坦白的人
その流れに乗るように告白する者
新世代周刊
Sunday
每周
淡岛歌剧学校问题
当下正应直面的霸凌问题
述说过往辛酸心路历程的人
かつての辛い心情を語る者
topchat↓
「华丽背后…毕业生讲述"真实的淡岛"」
保持沉默的人
沈黙を守る者
世界尽头
那个世界
无尽黑暗
无限悲伤
如月
丽华
杏
辉
以各自的方式
それぞれの形で
我希望人们了解冈部绘美这个人
岡部絵美という人間を知ってほしい
遗属的心愿似乎就这样被淹没了 让我很不是滋味
遺族の願いがかき消されてしまったようで 歯がゆい
…剧场出身的实力派演员在舞台结束后失踪?
所属事务所拒绝置评
社团活动
社团小组
开放参观
周刊PRESTO
每周二发售 定价432日元含税 【书店、便利店等有售】
最受喜爱的情侣频道
受初高中生欢迎的秘诀是?
从时代潮流来看 这样真的好吗…
世の流れとしては よかったのかな…
哪怕只是挤出部分脓疮 只要以此为契机的話
たとえ 一部の膿みでも かき出すきっかけとなるなら
但是 伊吹老师的后悔也好
でも私は 伊吹先生の後悔も
冈部女士未竟的梦想也好
岡部さんのついえた夢も
还有同一个时代 那真切存在过的一点微光 我都希望大家知晓
同じ時代 確かにそこに在ったわずかな光の部分も知ってほしかった
初次见面
はじめまして
不好意思 之前没能一同出席
先日は同席できず 失礼しました
他是我长子
長男です
他们夫妇二人和我住在一起
こちらには夫婦で私と暮らしてくれています
这次因为我个人能力不足
この度は私の力不足で
导致了意想不到的报道
思いがけない報道がなされて
真是非常抱歉
申し訳ありませんでした
没事的
ああ そんな
请抬起头来
頭を上げてください
我是满意的
私は満足しております
对于冈部绘美这个名字
岡部絵美という名前を
以及「曾有这样一位女性」这件事 能像这样被写进书里
そういう女性がいたことを こうして書籍に残していただけたのですから
对妻子来说 这或许并非她的本意
妻にとっては 不本意なことかもしれません
舆论确实已经把故人本身抛在一边 闹得沸沸扬扬
世論は確かに故人のことなど そっちのけで大騒ぎになってると思いますし
即便如此 只要有哪怕一个人留意到妻子
それでも 誰かひとりでも妻のことを気に留めて
了解到她曾是多么有魅力的人 并为她感到惋惜
どれほど魅力的な人であったかと 惜しんでくださるのであれば
那么对我来说 这就是值得感激的
私にとっては ありがたいことなのです
你看起来不太高兴啊
お前は不満気だね
当然了
あたりまえだよ
这根本只是把她拿出来示众
こんなのただの晒し上げだ
妈妈简直就像是廉价的悲剧女主角
母さんがまるで安っぽい悲劇のヒロインで
哪有这种闹剧
こんな茶番があるかよ
这种可能性也在我的预想之内 我是接受的
そうなる可能性もおり込み済みで納得したんだ
那妈妈呢
母さんはどうかな
我觉得她不会希望这样
望まなかったと思うよ
所以她才把这些都带入了坟墓
だから墓場までもってったんだろ
在你看来 爸爸是在掘妈妈的坟吗?
お前には父さんが墓場荒らしに見えるか?
这倒还不至于
そこまでは言わないけど
不
いや
就是这么回事吧 说到底
そういうことなんだろうな つまり
惜别的日子
田畑若菜
现在这样 妈妈太可怜了
こんなの 母さんがかわいそうだ
喝咖啡吗?
コーヒー飲む?
谢谢
あ ありがと
真好喝
うまい
我也理解他说的话
あいつの言うこともわかるよ
但是 我也明白爸爸的想法
でも 父さんの気持ちもわかるんだ
你妈妈的事情我多少听过一些 但不太了解具体情况
お義母さんのことは なんとなくでも聞かされていたけど 詳しいことは知らなくて
如果我有了孩子 而且是个女孩的话
もし自分に子供ができて その子が女の子だったら
我曾想过 也许那孩子会想去淡岛上学
その子が淡島に行きたいって思うかもって 考えたことある
我还真的和妈聊过这件事
実際にお義母さんにも話したことあるの
但看过这本书后我很后悔 我怎么会说出那么残酷的话呢
これを読んで後悔したけど 私はなんて残酷なことを言ってしまったんだって
别太自责
気に病むことはないよ
真的
ホントに
然后 那时候妈是这么说的
でね そのときのお義母さんがさ
那我会全力支持的
そしたら 私は全力で応援するよ
她笑着回答我
笑って答えたんだよ
但如果那孩子遇到了伤心或者苦闷的事 走不下去的时候
でももし その子に悲しいことや苦しいことがあって 立ち止まることがあれば
你们一定要第一个支持她 陪在她身边
あなたたちが一番に支えて 寄り添ってあげてね
我想 或许爸不想把妈塑造成一个「可怜人」
お義父さんはお義母さんを 「かわいそうな人」にしたくなかったんじゃないかな
我感觉自己能稍微明白一些…
私は それは少しわかる気がするから…
太震惊了…
ショック…
浅上玲央的同届生里竟然也有参与了霸凌的人…
浅上レオ様の同期生にも いじめに加担した人がいたなんて…
哎 毕竟哪所学校都会有这种事吧
まあ そりゃ どこの学校でもあるんだから
总不会只有淡岛学校没有吧?
淡島だけないってことはないだろう?
你这个话根本不算安慰!
なんのフォローにもなってないよ!
玲央大人是不是也被霸凌了啊
レオ様にもいじめられたりしたんかな
被人家嫉妒
妬まれてさ
又或者
もしくは
如果是霸凌的一方…
いじめる側だったら…
啊 打住打住
あー やめやめ
玲央大人不会做这种事的
レオ様はそんなことしない!
若菜那时候没事吧?
若菜は大丈夫だったんだろうか?
她辞去演员这件事 该不会也是…
まさか 女優を辞めたのも…
那个
あのー
我回来了
ただいま
欢迎回来 真早啊
おかえり 早かったね
那个…
あの…
感觉挺不好意思的 妈妈
なんかごめんね お母さん
出了本像爆料书一样的东西
暴露本みたいな本出しちゃって
为什么你要道歉
なんであんたが謝るの
但是 我写这本书不是为了这个
でも あの本で書きたかったのはそういうことじゃなくて
真是的 别这样说
いやだ もう
你真正的想法 已经好好地传达给我们了哦
そんなあんたの意図は ちゃんと伝わってるよ
你写自己老师的事 也一定很痛苦吧
先生のこと書くのもつらかったでしょう
毕竟你那么尊敬她
あんた慕ってたから
是叫冈部是吧
岡部さんだっけ
入学淡岛时的冈部绘美
虽然只有这样一张老照片 但看得出来她是个出色的人
古い写真一枚だけど 素敵な感じの人だね
是的
うん
好想看看她站在舞台上的样子啊
舞台に立ったのを 見てみたかったね
真是的 你怎么哭了啊
いやだ あんた泣いてんの?
你没必要这么难过啊
あんたが落ち込むことないんだよ
我点个外卖 你们想吃什么?
出前取るけど 何がいい?
啊 我是柳原
あ 柳原です
不好意思大晚上的打扰您了
夜分遅くに申し訳ありません
您没事吧
大丈夫ですか?
没有太往心里去吧?
心労が重なっていませんか?
谢谢您的关心
お気遣いありがとうございます
我们这边也会尽力
こちらからとしても
不把田畑小姐推到风口浪尖上
田畑さんが矢面に立つことのないように 尽力しますので
劳您费心了
すみません
但是 我自己写的东西我也必须负责
でも 私にも文責がありますから
有责任这点我们也是一样的
それは私たちもですよ
虽然不知道适不适合现在这个时间点说
こんなタイミングで お話しするべきか迷ったんですが
但是我这收到了一件不太寻常的请求
ちょっと イレギュラーな依頼がありまして
请求?
依頼?
是的
はい
有一位无论如何都想和您见一面的人
是非お引き合わせしたい方がいるんです
舞台剧化?
舞台化?
那…那本书吗?
あ…あの本をですか?
是的
そうなんです
而且 还是想在淡岛的舞台上演 这种请求…
しかも 淡島歌劇でやりたいという オファーで…
这种事这种事这种事
そんなのそんなのそんなの
肯定会被拒绝的
絶対無理に決まってるじゃないですか
一般人都是这个反应吧…
そういう反応になりますよね…
但是 应该说正因如此才想见见您还是说…
でも だからこそ 会っていただきたいと言いますか…
果然还是有点紧张呢
さすがに緊張しますね
是啊
はい
宫岛先生 是那位为了让武内实花子复出而出了很多力的人吧
宮島さんって 武内実花子さんの復帰に尽力された方ですよね
是的
はい
虽然他很严厉 但他也深深爱着淡岛
厳しい方ですが 愛情深い方でもあります
柳原小姐之前和她见过面吗?
柳原さんは お会いしたことあるんですか?
见过
そうですね
有几次我和武内小姐谈话的时候 他也在场
武内さんとの対談に同席したりで 何度か
今天请多多指教了
本日は よろしくお願いします
感谢你们特意前来
わざわざお越しくださり ありがとうございます
我是宫岛
宮島です
和淡岛歌剧那边的合作 我已经谈成过几次了
淡島歌劇は 僕もいくつか手掛けた実績がありますから
我也有为淡岛挽回名誉的想法
汚名返上したい気持ちがあるんですよね
但是…肯定也不是这么简单的事 这点我还是知道的
ってまあ そんなに単純な話じゃないことは 分かってますけど
也是啊
そうですね
至今为止 我见过许许多多出色的女演员
これまで 素晴らしい女優をたくさん見てきましたし
我不希望她们的生涯到此为止
ここで終わって欲しくないです
话虽如此 我也不想做掩耳盗铃的事
かと言っても 臭い物に蓋をするようなことも
更不想做惩善扬恶的事
露悪的にもしたくない
所以我就算知道机会渺茫
だから 無理を承知で企画だけでも
也想请你们一起去给淡岛看看这个企画
持っていこうと思います
虽然 我觉得多半会吃闭门羹
まあ 門前払いだとは思いますが
主题:关于「惜别的日子」舞台剧化一事
发件人:柳原加代子
收件人:田畑若菜
田畑若菜小姐
一直以来受您照顾了，我是柳原。
感谢您能让我参加之前的讨论会。
关于「惜别的日子」一作舞台剧化的企划，我这边也收到了来自淡岛歌剧的正式通知。
关于这件事，我想和田畑小姐讨论一下舞台剧化的具体安排。
敬请予以支持与配合
让人意外的是 淡岛歌剧团接受了我们的提议
意外だったのは 淡島歌劇団がこの提案を受け入れたことだった
虽然他们可能是抱着
「イメージアップにつながるならば」という
「说不定能改善形象」之类的想法
という 打算的判断かもしれないが
但这事无疑给演员们带来了一缕希望
これらの出来事は 女優たちに一縷の希望を与えた
不只是演员们 和淡岛相关的所有人都是
女優だけでなく 関わる全ての人々に
淡岛歌剧将
「惜别的日子」舞台剧化
（小字） 淡岛歌剧团宣布，将把田畑若菜所著的《惜别的日子》搬上舞台。
这本书是以过去在淡岛歌剧学校发生的霸凌事件为题材，描写加害者和受害者双方人生故事的作品。
出版后立即引发广泛反响，不仅在淡岛粉丝中，在社交网络用户之间也成为了热门话题。
「突破禁忌的勇气的记录」这本书被如此给予好评
「剧团如何处理那些让人联想到真实人物的内容
质疑的声音也不少，这次的
这里面当然也包括了 爱着淡岛的粉丝们
それにはもちろん 淡島を愛するファンも含まれた
批评的声音也不在少数
批判の声も少なくない
清日先生
さやかさん
清日先生你怎么看?
さやかさんはどう思いますか?
我想想…
そうですね…
我的看法是 因为现在还不知道这件事会带来怎样的化学反应
僕は 今回の決断がどういう化学変化をもたらすのかわからないので
说害怕还是有点害怕的
怖いといえば怖いです
但是…
でも…
就算带着这些恐惧
その恐怖も一切飲み込んで
我也想看看今后的淡岛会走向何方
これからの淡島を 見届けたいと思っています
太好了
よかった
我也是一样的想法
僕も同じ気持ちです
主演是阳大人吗!?为啥啊!!!?
没想到已经退团了的小鸟游阳大人会
再次登上淡岛的舞台…
等等，退团的首席站上舞台，还是主演
这应该是淡岛历史上首次吧???真的假的?
我的青春，小鸟游阳大人
能再次登上淡岛的舞台，活着真好…
虽然是件好事，但是我现在的心情
应该用什么词来形容呢…。
阳大人—!!!???阳大人
是那个阳大人没错吧!!??
意思是阳大人会回到淡岛吗…!??
真的没问题吗，各种意义上…
肯定会一票难求吧
チケット争奪戦だなあ
我觉得现在就演这个还为时尚早了一点
私はまだこれをやるには時期尚早じゃないかと思うんだよね
我懂
分かる
不是还有被害者嘛
被害者もいるわけだしさあ
会不会到最后强行改成大团圆结局啊
結局 きれいごとで終わるんじゃないかなあ
我觉得有可能
多分そんな気がする
说到底还是资本主义啊
所詮資本主義だよ
赚钱的事肯定会做的
金になるなら何でもやるんでしょう
但是我还是会去看的吧
でも見に行っちゃうんだろうなあ
我不去
私は見ない
要是我推演加害者的话我肯定会受不了的
推しが加害者役とか耐えられない
哦…还有这种角度啊
お その発想はなかった
但是 演反面角色这种事
不是至今为止一直都有吗
风头比主角还大这种事都有
但是…
欸，真的吗!?这种内容在剧院演出真的没问题吗…
作为粉丝我还是想看的，但是当时的关系人士肯定是很复杂的心情吧
我在想要不要去看，估计得做些心理准备……
就是啊。但是票肯定是秒没。阳大人的复活还是太劲爆了!
说实话我还是不安站上风一些。这个题材太沉重了，舞台适不适合演这个还不好说。我想看完演出以后再看看该如何评价。
我是赞成派的。我觉得看他们如何应对这种无法逃避的主题，才能体现出淡岛歌剧团的真正的价值。这毕竟也是个很好的主题，也应该能给歌剧界带来一些刺激。
看到这个消息公开的时候我内心无法平静。我担心这本书的舞台剧化会破坏淡岛现有的形象。但是，凭借淡岛的演出能力的话或许也能带来一些新的闪光点…我也不免这样期待着。
原作这么沉重，不知道舞台剧化以后会变成什么样…演员们应该会很辛苦。
褒贬不一也正常。但是我觉得也有只有通过舞台才能传达到的东西。
作为粉丝来说我的心情复杂。但是没买到票还是很不甘心。
淡岛歌剧团愿意挑战这个题材我觉得是很需要勇气的。虽然作为粉丝来说我喜忧参半，但是我还是想为淡岛的这种挑战精神送上掌声。
听到这个新闻的时候我很吃惊。但是如果是淡岛歌剧团来演的话，说不定连这样敏感主题的作品都能富有艺术感地表现出来。
我很担心那一幕要如何表现出来…
不会只是蹭个热度吧
虽然演员阵容豪华，但这个主题太沉重了我应该还是不想去看
说实话有点怕去看
但是 这并不是虚构的啊
でも これはフィクションじゃないんだよ
不管如何艺术加工 这件事的原型是真实存在的啊
いくら脚色を加えたって そのモデルに実在の人物がいるわけでしょう
真的是这样吗…
はたして そうなのだろうか…
真的有作品
なににも誰にも
是不与任何事 任何人相重合的吗
誰かを重ねない物語なんて 存在するのだろうか
将自己带入作品 去珍惜
これは自分の物語だと慈しんだり
去受尽屈辱
屈辱を覚えたり
去感受那种无法言说的情感
泥のような気持ちを飲み込んで
然后才能鼓舞自己的心灵
そうして初めて 自らの心を奮い立たせることができる
许许多多的作品 就是以这样的方式诞生出来的吧
そんな風に 数多の作品は紡がれてきたのではないだろうか
遇到这种事啊
そんなことをねぇ
可能因为我也算个半吊子脚本家吧
自分が脚本家の端くれだからかな
不知不觉就会想这么解释
ついそう解釈してしまうんだ
叔叔能接下这部舞台剧的脚本创作
私はおじちゃまがこの舞台の脚本を引き受けてくれたこと
我可是感到很骄傲的
すごく誇りに思ってるよ
香音真温柔啊
香音は優しいなぁ
而且啊 我的朋友也会出演这部舞台剧
それにね この舞台には私のお友達も出るの
啊 是叫雅乐川那位吧
ああ 雅楽川さんだっけ
对
そう
现在应该叫香山怜
今は香山怜よ
江里
不对 蓼科柚叶小姐
じゃなかった 蓼科柚葉さん
别这样啦
いやそんな
好难为情
テレる
明明是你自己取的
自分でつけといて
谢谢你给我打电话
連絡ありがとう
我一定会去看的
絶対観に行くよ
小圭也会一起来
圭もいっしょに
真的吗太好了
うわっよかった
话说你真厉害啊
てかスゴイ
恭喜你
おめでとう
你在恭喜什么啊真是的
おめでとうってなんだよ
只是觉得你俩也认识蛮久了
いや もう二人も長いなと思って
是啊
そうだね
大概是有解不开的孽缘吧
腐れ縁だよたぶん
你可别这么说了
そんなこと言わないでよ
纱罗罗 饭好了哦
紗羅ちゃん ご飯できたって
良子小姐 不好意思
良子さんすみません
还是在紧张吗
やっぱり不安
上舞台
舞台
是
はい
但我会加油的
でも頑張ります
虽然我演的只是个小角色
自分のは小さな役ですけど
说什么呢
なに言ってんの
你已经是出色的纱罗悠斗了哦
あなたはもう立派な紗羅悠斗でしょ
好…好的！
あぁ…はい
竹原前辈你们那一届 也会发生这种事吗
竹原先輩の代でも こういうことはありましたか
在我这一届
私の代では
也不能说是不存在
なかったわけではありません
只是事请还没闹大
大事にならなかったというだけで
如果说…有的话
もし…あったと言ったら
即便如此我还是站上了顶端这件事
その上で私がトップになれたこと
你会怎么想
どう思う
抱…抱歉 我不是那个意思
す…すみません そんなつもりで聞いたんじゃないんです
没事哦 我都清楚
いいのよわかってる
只是说并非完全没有
ただ まったくなかった訳ではないから
我想大家都既身为旁观者 又同为共犯
私たちはみんな傍観者で 共犯関係だったと思う
田畑同学
田畑さん
抱歉
ごめんなさい
吵醒你了吗
起こしちゃったかしら
没事的
いいえ大丈夫です
我还没睡着
起きてます
这是你第一次过寄宿生活吧
寮生活はこれが初めてなのよね
嗯
はい
那会感到困惑的事也不少吧
じゃ 戸惑うことも多いでしょう
是…是啊
そ…そうですね
早上又得早起
朝も早いし
必修科目还多
必修科目も多いし
唉…
はぁ
“为什么要来这种地方呢”
なんでこんなとこ来ちゃったんだろう
一年级的时候大家都会这么想
一年目はみんなそう思うのよ
毕竟这也不像外面看着那么光鲜亮丽
外から見るほどきれいな世界じゃないし
实际上也有几个孩子退学退学了
実際辞めてく子もいるわよ 何人かは
嗯
はい
因为大家都在互相使绊
足の引っ張り合いよ
大家都想站上顶端
みんなトップを取りたいの
通过陷害别人到达登顶 真的有意义吗
人をおとしいれて取ったトップに 意味ってあるんですか
别说漂亮话了
きれいごとじゃないの
站到舞台上的人才是赢家
舞台に立った人間が勝つの
这里就是这样的世界
そういう世界なの
所以我接受了这份邀请
だから私はこのオファーを受けることにした
我已经不想再做旁观者了
もう傍観者でいたくなかった
不过这种说辞才真的是漂亮话吧
なんて言ったらそれこそきれいごとね
大家都想在淡岛上畅想着自己的未来
みんな 淡島に未来を思いたかった
想在这里获得希望
希望を与えられたくて
因此去创造舞台 踏上舞台
そうして舞台を作り 舞台へ足を運んだ
将掺杂在美丽事物中的 浑浊血液般的东西尽数揭露
美しいものに混じる 濁った血のようなものを つまびらかにして
即使如此 依然想感受到光芒
それでもなお 光を感じたい
冈部绘美 小野田幸惠 以及伊吹桂子的故事
岡部絵美や 小野田幸恵や 伊吹桂子の物語は
已经融入了我们的日常之中
いつだって私たちの日常に有る
这并非无人知晓的未知的事
誰も知らない未知の出来事ではない
那些仅被称作可怜人的人
ただかわいそうと呼ばれるだけの人を
那些仅被丢石头的人
ただ石を投げられるばかりの人を
我不愿去塑造
私は作りたくなかったし
我也坚信这是大家都不期望的事
誰だって望まないことだと信じている
淡岛歌剧
我曾想要去相信
信じたかったのだ
你这孩子
こらぁっ
不能在医院里乱跑哦
病院で走っちゃダメでしょう
真是不好意思
すみません
快和姐姐道歉
ごめんなさいは？
对不起
ごめんなさい
真像小悦啊
えっちゃんに似てる
等考上大学了 我一定会去看你演出
大学受かったらぜーたい観に行くけえね
小悦还好吗
えっちゃん元気かな
没能守住约定啊
約束守れなかったな
对不起
ごめんね
慢死了臭章鱼
おっせーよタコ
干啥呢你
なにしてんだ
咋了
なに
没 就是刚刚
いや…いま
有个美女在公交车里哭
いい女がバスん中で泣いてた
淡岛百景
感谢各位的观看!!